!مرحبًا
حسنًا، لقد بدأتَ بالفعلِ في البيعِ عبرَ الإنترنتِ وباتَ عملاؤكَ
يشترونَ عبرَ موقعِكَ مباشرةً
هذا أمرٌ عظيمٌ! لكن هل عملاؤكَ سعداءُ كما يجبُ؟
هل تجربةُ التسوِّقِ والدفعِ في أقصى درجاتِ السلاسةِ الممكنةِ؟
سنتناولُ الآنَ كيفَ يمكنُكَ استخدامَ التحليلاتِ لتحسينِ تجربةِ التجارةِ
الإلكترونيةِ لعملائِكَ على نحوٍ المستمرٍ
وسنناقشُ التحسينَ الأمثلَ وفقَ الأجهزةِ الإلكترونيةِ المختلفةِ، وتحسينَ
التصفحِ والبحثِ، والتحسينَ الأمثلَ أيضًا لصفحاتَ منتجاتِكَ
أخيرًا استخدامَ حساباتِ العملاءِ لتعزيزِ عمليةِ سدادِ الرسومِ
الخطوةُ الأولى لتحسينِ التجربةِ التجارةُ الإلكترونيةُ
هي التأكدُ من أنَّ عمليةَ الشراءِ
تجري بسلاسةٍ على كلِّ الأجهزةِ الإلكترونيةِ التي قد يستخدمُها عملاؤكَ
ففي هذه الأيامِ، الأمرُ يشملُ أكثرَ من أجهزةِ الكمبيوترِ المكتبيةِ والمحمولةِ
لنقلْ أنكَ تفحصتَ بياناتِ التحليلاتِ ولاحظتَ أن كثيرينَ يزورونَ
موقعَكَ عبرَ الأجهزة الجوّالة
لكنهم نادرًا ما يقومونَ بعمليةِ شراءِ
هذا دليلٌ على أن المتسوقينَ باستخدامِ الجوّالِ أو الأجهزةِ اللوحيةِ
قد لا يتمكنونَ من مشاهدةِ صفحاتِ منتجاتِكَ بشكلٍ ملائمٍ أو التحركِ
بسلاسةٍ خلالَ عمليةِ الدفعِ
هذا يعني أن أمامَك الآنَ بعضَ العملِ للقيامِ به
"لحلِّ هذه المشكلةِ أمامَك أحدُ الخياراتِ الممتازةِ، وهو تنفيذُ "تصميمٍ متجاوبٍ
لموقعِكَ الإلكترونيِّ، والذي يمكنُهُ التكيَّفَ معَ أحجامِ الشاشاتِ المختلفةِ
أو إذا كنتَ ترغبُ في ضمانِ تجربةِ تسوُقٍ أكثرَ اتساقًا على الهواتفِ
الذكيةِ فيمكنُكَ إنشاءَ موقعٍ إلكترونيٍّ مُخصصٍ للجوّالِ
هكذا، أصبحتَ الآنَ واثقًا من حلِّ المشكلةِ لمختلفِ أنواعِ الأجهزةِ
ولديك فرصةٌ أخرى لتحسينِ تجربةِ التسوقِ
لكن لنفترضْ أن تحليلاتِكَ تُظهرُ أنَّ كثيرينَ يزورونَ صفحتِكَ الرئيسيةِ
إلا أنهم لا يأخذونَ الخطوةَ التاليةِ بمعاينةِ منتجاتِك
في هذه الحالةِ ستريدُ حتمًا أن تُسهِّلَ على زوارِكَ التصفحَ
والعثورَ على ما يبحثونَ عنه
لذلك عليك البدءُ بآليةِ تصفحٍ يمكنُ لزوارِكَ فهمُها واستخدامُها بسهولةٍ
إجمالًا، ستستخدمُ فئاتٍ أساسيةٍ وفرعيةٍ لتنظيمِ قائمةِ منتجاتِكَ
بأيِّ عددٍ من الطرقِ
لنستخدمَ صانعَ الأثاثِ كمثالٍ، يمكنُكَ البدءَ بفئاتٍ واسعةٍ
لغرفٍ مختلفةٍ بالمنزلِ
مثلًا، يمكنُكَ إضافةَ فئاتٍ فرعيةٍ لقطعِ الأثاثِ المنفردةِ في كلٍّ منها
مثلَ إطارِ السريرِ أو المكاتبِ أو طاولاتِ غرفةِ الطعامِ
إذًا، ما الطريقةُ المُثلى لاتباعِها في هذا الأمرِ؟
حسنًا، الإجابةُ ببساطةٍ هي ما يفضلُه عملاؤكَ. يمكنُكَ إجراءَ اختبارٍ
رسميٍّ لتعرفَ كيفَ تفاعلَ عملاؤكَ معَ الترتيباتِ المختلفةِ
أو يمكنُكَ ببساطةٍ إجراءَ استطلاعِ رأيٍ بينَ أصدقائِكَ وعائلتِكَ
وعملائِكَ الموثوقينَ لتعرفَ ما يفضلونَه
أيًا كانت الطريقةُ التي سترتبُ بها عمليةَ التصفحِ بموقعِكَ
سيظل هناك دائمًا أشخاصٌ يفضلونَ البحثَ عن شيءٍ بعينِه
بدلًا من تصفحِ الفئاتِ الرئيسيةِ والفرعيةِ المختلفةِ
لهذا السببِ من الأفضلِ أن توفرَ الخيارينِ وتدرجَ وظيفةَ البحثِ
بموقعِكَ الإلكترونيِّ
00:03:25:18 --> 00:03:30,20
هناك طريقةٌ أخرى رائعةٌ لتحسينِ تجربةِ التسوِّقِ
وهي صفحاتُ منتجاتِكَ
لكن ماذا إذا كنتَ تلاحظُ أنَّ كثيرًا من الناسِ يزورونَ صفحاتِ
منتجاتِكَ لكنهم لا يضيفونَ أيَّ منتجٍ إلى سلةِ التسوِّقِ؟
يمكنُكَ إضافةَ فيديو لحرفيٍّ أثناءَ قيامِه بعملِهِ أو معرضٍ يضمُ
صورًا من زوايا مختلفةٍ
تتيحُ لعملائِكَ أن يلقوا نظرةً من قربٍ على قطعةِ أثاثٍ بعينِها، لكن
تأكدْ أن تلك الصورَ ذاتَ جودةٍ احترافيةٍ وسريعةُ التحميلِ
كما يمكنُكَ أيضًا أن تكتبَ توصيفاتٍ رائعةً، وتوفرُ كلَّ التفاصيلِ
والقياساتِ وهو ما قد يمدُّ العميلَ بالثقةِ بأنه مستعدٌ للشراءِ
آخرُ شيءٍ سنتناولُه هو كيفَ يمكنُكَ تحسينَ تجربةِ التجارةِ الإلكترونيةِ
عبرَ استخدامِ حساباتِ العملاءِ
فمثلًا، قد تلاحظُ في بياناتِ تحليلاتِكَ أن العملاءَ يتسوقونَ عبرَ
موقعِكَ ويضعونَ المنتجاتِ بعربةِ التسوقِ
لكنهم يغادرونَ قبلَ إتمامِ عمليةِ الشراءِ
ما الحلُّ إذًا؟ يمكنُكَ تشجيعَ العملاءِ على إنشاءِ حسابٍ حتى يُبسطَ عمليةَ
الشراءِ ويُقللَ احتماليةَ المغادرةِ قبلَ إتمامِ عمليةِ الشراءِ
فبينما يُكملُ العميلُ عمليةَ الشراءِ الإلكترونيةَ، يمكنُكَ السماحَ له
بتخزينِ معلوماتِ الشحنِ والفوترةِ وتفضيلاتِ الدفعِ
في حسابٍ على موقعِكَ، وسيسهلُ ذلك أيضًا عملياتُ الشراءِ المستقبليةِ
أمّا إذا كنتَ مستعدًّا لتحرزَ تقدمًا أكبرَ، يمكنُكَ استخدامَ عملياتِ الشراءِ
السابقةِ الخاصةَ بالعميلِ
وعملياتِ البحثِ الأخيرةِ أو المنتجاتِ التي شوهدتْ مؤخرًا
لتتمكنَ من التوصيةِ بمنتجاتٍ محددةٍ قد تثيرُ اهتمامَه
فمثلًا إذا اشترى للتو طاولةَ طعامٍ فقد توصي بأفضلِ طاقم كراسي
يتماشى معَ تصميمِ وزخارفَ الطاولةِ
بالطبعِ، تذكّرْ دائمًا مكافأةَ عملائِكَ الأوفياءِ بعروضٍ وخصوماتٍ
مصممةٍ لهم خصيصًا
فالعديدُ من حلولِ عرباتِ التسوِّقِ توفرُ هذه المميزاتِ بشكلٍ افتراضيٍّ
باختصارٍ: تحسينُ التجارةِ الإلكترونيةِ عمليةٌ مستمرةٌ، تتطلبُ أن
يكونَ موقعُكَ متوافقًا معَ الأجهزةِ الإلكترونيةِ المختلفةِ
ومُرتّبًا بشكلٍ ذكيٍّ، بجانبِ أن يكونَ سدادُ الرسومِ سلسًا باستخدامِ
حساباتِ العملاءِ
اتخاذُ هذا الاتجاهِ سيساعدُكَ في مسعاكَ لتوفرَ أفضلَ خدمةٍ ممكنةٍ
لعملائِكَ الحاليينَ والمستقبليينَ